Repository: gamemanual0/gm0-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/getting-started/common-issues.po
Languages: zh_cn

source: Common Issues
zh_cn: 常见问题

source: Be careful what code you take as a reference from this page! Some of it is intentionally buggy to demonstrate potential easy-to-make errors.
zh_cn: 请小心参考本页中的代码！其中有些代码是故意写错的，以展示潜在的易错点。

source: Exceptions
zh_cn: 异常处理

source: Exceptions are events that occur during the execution of a program, disrupting the normal flow of instructions, used in error events or problems that arise during runtime. A exception can be catched to avoid propagation, otherwise any exception that's not handled will cause the program flow to stop immediately.
zh_cn: 异常是在程序执行过程中发生的事件，会扰乱正常的指令流程，用于错误事件或运行时出现的问题。异常可以被捕获以避免传播，否则任何未处理的异常都会导致程序流程立即停止。

source: Some common types of exceptions include:
zh_cn: 常见的异常情况包括

source: **NullPointerException**
zh_cn: **无效指针异常**

source: It occurs when trying to call a method or getting a property of an object from a variable with a *null* value, which basically means that the variable doesn't hold a value *yet*, or the value doesn't exist.
zh_cn: 当试图调用一个方法或从一个 *空值* 的变量获取一个对象的属性时，就会出现这种情况，这基本上意味着该变量* 还没有* 值，或者该值不存在。

source: This exception is one of the most common in FTC\ |reg|, below is an example that throws a NullPointerException:
zh_cn: 该异常是 FTC\ |reg| 中最常见的异常之一，下面是一个抛出 NullPointerException 的示例：

source: This can be fixed moving the "Servo" variable value definition to the init (or ``runOpMode()`` in LinearOpModes) method as follows:
zh_cn: 可以将 "Servo"变量值定义移至 init（或 LinearOpModes 中的 `runOpMode()`）方法，如下所示：

source: **TargetPositionNotSetException**
zh_cn: **目标位置未设置异常**

source: This exception type is a custom one from the SDK. It means you changed the motor ``RunMode`` to RUN_TO_POSITION before setting a target position:
zh_cn: 这种异常类型是 SDK 自定义的。这意味着您在设置目标位置前将电机的 ``RunMode`` 更改为 RUN_TO_POSITION：

source: It is fixed by simply switching the order of the statements; setting target position first, then changing the ``RunMode``:
zh_cn: 要解决这个问题，只需转换语句的顺序；先设置目标位置，然后更改 ``RunMode`` 即可：

source: **ArithmeticException**
zh_cn: **算术异常**

source: Occurs when performing any illegal arithmetic operations such as dividing by zero:
zh_cn: 在执行任何非法算术运算（如除以零）时出现：

source: It can be handled by enclosing the code likely to throw this type of exception with a `try catch block <https://www.w3schools.com/java/java_try_catch.asp>`_:
zh_cn: 处理方法是用一个 `try catch 代码块 <https://www.w3schools.com/java/java_try_catch.asp>`_ ，将可能抛出此类异常的代码包围起来：

source: **InterruptedException**
zh_cn: **中断异常**

source: It means that the SDK requested the OpMode to stop, and it's considered part of normal operation. An interrupt means that the current thread has been requested to end, so don't panic when you see a spam of those in :ref:`logcat <logcat>`!
zh_cn: 这意味着 SDK 要求操作模式停止，并将其视为正常操作的一部分。中断意味着当前线程已被请求结束，所以当你在 :ref:`logcat <logcat>` 中看到大量中断时不要惊慌！

source: If you call a method that possibly throws an InterruptedException (such as ``Thread.sleep()``) it should be handled like this, with the try catch syntax mentioned before:
zh_cn: 如果调用可能抛出中断异常的方法（如 ``Thread.sleep()``），则应使用前面提到的 try catch 语法进行类似处理：

source: Note that LinearOpMode already contains a shorthand `sleep() <https://github.com/OpenFTC/Extracted-RC/blob/f47d6f15fa1b59faaf509a522e0ec04f223ec125/RobotCore/src/main/java/com/qualcomm/robotcore/eventloop/opmode/LinearOpMode.java#L96>`_ method that does this under the hood. (And you shouldn't be using sleeps in OpMode since they're more strictly controlled. Read next sections for further information)
zh_cn: 请注意，LinearOpMode 已经包含了一个速记的 `sleep() <https://github.com/OpenFTC/Extracted-RC/blob/f47d6f15fa1b59faaf509a522e0ec04f223ec125/RobotCore/src/main/java/com/qualcomm/robotcore/eventloop/opmode/LinearOpMode.java#L96>`_ 方法，本质上就是调用了 ``Thread.sleep()``。(你不应该在 OpMode 中使用 sleep() ，因为它们受到更严格的控制。更多信息请阅读后续章节）

source: How the SDK handles exceptions
zh_cn: SDK 如何处理异常

source: Except for InterruptedExceptions and some other internal special cases, which simply cause the OpMode to end, the FTC SDK performs an "emergency stop" routine when an exception is thrown and not handled properly. This halts the OpMode and displays the full stacktrace on screen. The stacktrace can also be viewed through :ref:`logcat` when using Android Studio.
zh_cn: 除了中断异常和其他一些内部特殊情况（这些情况只会导致运行模式结束）外，FTC SDK 会在异常抛出且处理不当时执行 "紧急停止 "例程。这会停止运行模式，并在屏幕上显示完整的堆栈跟踪。使用 Android Studio 时，也可通过 :ref:`logcat` 查看堆栈跟踪。

source: Before SDK 8.0, only the first line of the error would be displayed and selecting "Restart Robot" from the menu would be required before running an OpMode again.
zh_cn: 在 SDK 8.0 之前，只会显示错误的第一行，并且需要从菜单中选择 "重新启动机器人 "才能再次运行 OpMode。

source: It's generally a good idea to debug all OpModes extensively before any official match, as these exceptions are disruptive.
zh_cn: 一般来说，在正式比赛前最好对所有操作模式进行全面调试，因为这些异常会造成干扰。

source: Stuck in start, loop, stop...
zh_cn: 卡在启动、循环、停止...

source: OpModes are *strictly controlled programs*, in the sense that the SDK requires them to flow in a certain way with the methods ``init()``, ``loop()``, etc. If you take more than a specific time (`5 seconds, or 900 milliseconds in stop commands <https://github.com/OpenFTC/Extracted-RC/blob/f47d6f15fa1b59faaf509a522e0ec04f223ec125/RobotCore/src/main/java/com/qualcomm/robotcore/eventloop/opmode/OpMode.java#L189>`_) executing an action in any of these methods, the SDK will perform the "emergency stop" routine explained before, with the "stuck in ``action``" error message.
zh_cn: OpModes是 *严格控制的程序* ，SDK要求它们以一定的方式与 ``init()`` 、 ``loop()`` 等方法一起运行。如果您执行这些方法中的任何一个操作的时间超过了特定的时间（`5 秒，或停止命令中的 900 毫秒 <https://github.com/OpenFTC/Extracted-RC/blob/f47d6f15fa1b59faaf509a522e0ec04f223ec125/RobotCore/src/main/java/com/qualcomm/robotcore/eventloop/opmode/OpMode.java#L189>`_ ），SDK 就会执行之前解释过的 "紧急停止 "例程，并显示 "卡在`操作`中`"的错误信息。

source: If you need to run any sort of lenghty action in your OpMode, another option would be using a LinearOpMode instead.
zh_cn: 如果需要在 OpMode 中运行任何较长的操作，另一种方法是使用 LinearOpMode。

source: LinearOpModes are less strict since their single ``runOpMode()`` method can flow more freely, but they still need to be cooperative to stop requests. Take the following code as an example:
zh_cn: LinearOpModes 没有那么严格，因为它们的单一 ``runOpMode()`` 方法可以更自由地流动，但它们仍然需要写点代码来配合停止请求。以下面的代码为例：

source: This code isn't cooperative to stop requests, since the ``while`` loop doesn't have an exit condition to cooperate with the OpMode stopping, therefore, this code will cause a "stuck in stop" error once it's stopped in the Driver Station.
zh_cn: 由于 ``while`` 循环没有退出条件来配合操作模式的停止，因此，一旦在驱动站中停止，这段代码就会导致 "卡在停止中 "的错误。

source: To cooperate with the stopping of the OpMode, an ``opModeIsActive()`` or ``!isStopRequested()`` condition is required to be added to all the blocking loops executed in the ``runOpMode()`` method. Consult the :doc:`linear-opmode-vs-opmode` page for more information about these methods.
zh_cn: 为了配合 OpMode 的停止，需要在 ``runOpMode()`` 方法中执行的所有阻塞循环中添加 ``opModeIsActive()`` 或 ``!isStopRequested()`` 条件。有关这些方法的更多信息，请参阅 :doc:`linear-opmode-vs-opmode` 页面。

source: An example for a cooperative LinearOpMode would be as follows:
zh_cn: 配合停止请求的 LinearOpMode 的示例如下：
